Dann kam die Nächste unterBrechung.
Also der Tür Rahmen ist nicht etwa ein Rahmen, sondern das ist einfach dieses, weiß ich,
8, 16er Holz, eben KV-Holz und Konstruktionsholz geschliffen, gehüllt und aufgesetzt eine
Leiste.
Diese Leiste ist genutet, damit sie die Dichtung aufnimmt und dann einfach aufgeschraubt
aufgeklebt, aufgenagelt, was auch immer.
Und so kannst du halt unheimlich leicht dir sogar eine Zagesparen, unheimlich platzeneffizient
und das Torsen schon bauen und trotzdem extrem professionell.
Also so kommt dann der Holkamertichtung in so ein Rahmen rein, ein Anschlag, eben die
weitere Details.
Die sind selbst erklär und denke ich hier mit Janija und da will ich dir einfach nur zeigen,
was es so gibt, aus sehr professioneller und einfacher Art.
Dafür gibt es Fräsaufsetze, Handoberfräsen, also durchaus aufmachbar für den resierten
Heimwerker und auch von der Präzision hermachbar durch diese Aufsetze.
Ja, also das eben meine Sportler Input zu dem, ansonsten hatte ich heute den ganzen
Tag Konferenz und den ersten Tag, von daher komme gerade eben aus der Schule und konnte
da wegen Selger also noch nicht fragen, den entsprechenden Menschen werde ich aber noch.
Ja, ich glaube es mit den Bildern war dann alles und eben das lässt sich ja auch entsprechend
übertragen.
Eier und die Fenster noch, die Fenster, die eingesetzt sind, ist zum Beispiel Einschalten
Sicherheitsglas.
Du kannst natürlich reinsetzen, was du willst, kannst natürlich auch Doppelfenster
reinsetzen.
Von wegen Schallisolierung würde ich je nachdem natürlich empfehlen.
Du kannst natürlich Standardfenster einbauen, aber die Glaser einzusetzen ist natürlich
auch wieder eine unheimliche Preis-Reduktionsgeschichte und eben die Glaser sind ein wieder komplett
eingeklebt, aber schöner sieht es eigentlich auch aus mit einem mit einem mit einer einfachen
Leiste, die man reinsetzt und das Glas dagegen setzt und von hinten wieder die Leiste,
also diese typischen Glas-Leisten, was ihr das kennst, also die Leiste, die ich dir fotografiert
habe, die gibt es einfach auf beiden Seiten, Montagetechnik ist ein bisschen speziell,
du brauchst je nachdem in Komprexband und oder Silikon, sonst schäppert das Ganze und
auch von wegen je nachdem Zugluchtigkeit, aber vor allen Dingen auch Schäppern, das ist
interessant.
Aber eben können es natürlich auch mit dem Komprexband machen, je nachdem, wie das machen
willst.
Ja, wenn du Fragen hast, fragst einfach, dann bräut nicht zu viel zu erklären und so weit und
was ich noch als IED für dich hatte, wo du mir sagtest hier Pläne und Fenster und so, da
wollte ich dir Lichtbänder empfehlen, weil du willst eine freier Raumenteilung, das kannst
dir am ehesten realisieren mit einem Lichtband und ich arbeite eben mittlerweile relativ viel
mit Zwangsberlüftung, mit Kreuzwehr mit Tauscher, das habe ich dir glaubt mal erzählt, sonst
wie gesagt auch Fragen bei Interesse und von daher auch relativ viel mit eben kamen, dann
kann man sich auch leisten, dass man nicht allzu viel aufhaben muss an Fenster und es gibt
diese professionellen Lüftungsgeleite mittlerweile auch sehr erschwinglich und als Dandelone, die
habe ich mittlerweile auch schon jetzt viermal verbaut, einmal sogar auch privat mit sehr
guten Erfolg bei mir zu Hause.
Ja, da kann ich dir auch entsprechend mit Infos vor Sorgen, Hersteller etc.
Ja und eben das wird die Möglichkeit eröffnen, dass du mit Lichtbandarbeitest und Lichtband wird
wiederum ermöglichen, dass du dann trotzdem eine Wand rein setzt und einfach bis zum Lichtband
eben zu machst, aber dann trotzdem Licht drin hast.
Ja, ansonsten würde ich auch empfehlen relativ luftig zu bauen, relativ viel
Fenster vorsehen oder einfach so eine Art Fachwerkstruktur und was du in dieses Fachwerk einsetzt,
ob du dann Daemmstoff einsetzt, eine Balkontür einsetzt, ein Fenster oder eine Festverglasung,
das könntest du frei halten. So würde ich diese Thematik angehen an bei dieser Aufgabenstellung,
wie du es anzielst.

