Dann kam der Nächste und der Berechung.
Der Tür Rahmen ist nicht etwa ein Rahmen, sondern das ist einfach, das weiß ich, 8, 16
Euro Holz, eben KV Holz und Konstruktionsholz geschliffen, gehüllt und aufgesetzt eine
Leiste.
Diese Leiste ist genutet, damit sie die Dichtung aufnimmt und dann einfach aufgeschraubt
aufgeklebt, aufgenagelt, was auch immer.
Und so kannst du halt unheimlich leicht dir sogar eine Zagesparen, unheimlich platzeneffizient
und das Sorcen schon bauen und trotzdem extrem professionell.
Also so kommt dann der Holkamertichtung in so ein Rahmen rein, ein Anschlag eben die
Leiste und das heißt, diese Selbsterklärung, denke ich hier mit Janier und da will ich
einfach nur zeigen, was es so gibt, auch sehr professioneller und einfache Art.
Dafür gibt es Fräßaufsätze, Handoberfräsen, also durchaus ob machbar für den
resierten Heimwerker und auch von der Präzision her machbar durch diese Aufsätze.
Ja, also das eben meine Sportler in Put zu dem, ansonsten hatte ich heute den ganzen
Tag Konferenz und den ersten Tag, von daher kommen gerade eben aus der Schule und konnte
da wegen Selger also noch nicht fragen, den entsprechenden Menschen werde ich aber noch.
Ja, ich glaube es mit den Bildern war dann alles, genau und eben das lässt sich ja auch
entsprechend übertragen.
Eier und die Fenster noch, die Fenster die eingesetzt sind, ist zum Beispiel einschalten,
Sicherheitsglas.
Du kannst natürlich reinsetzen, was du willst.
Kannst natürlich auch Doppelfenster reinsetzen, von wegen Schallisolierung würde ich je
nachdem natürlich empfehlen, du kannst natürlich Standardfenster einbauen, aber die Glaser
einzusetzen ist natürlich auch wieder eine unheimliche Preis-Reduktionsgeschichte und eben
die Glaser sind ein wieder komplett eingeklebt, aber schöner sieht es eigentlich auch aus mit
einem mit einer einfachen Leiste, die man reinsetzt und das Glas dagegen setzt und von hinten
wieder die Leiste, also diese physischen Glas leisten, was ihr das kennst, also die Leiste
fotografiert habt, die gibt es einfach auf beiden Seiten.
Montagetechnik ist ein bisschen speziell, du brauchst je nachdem in komplex Band und oder
Silikon, sonst schäppert das Ganze und auch von wegen je nachdem Zugluftlichkeit, aber
vor allen Dingen auch Schäppern, das ist interessant.
Aber eben können wir natürlich auch mit dem komplex Band machen, je nachdem wie das machen
ist.
Ja, wenn du Fragen hast, fragst einfach, dann bräuchte nicht zu viel zu erklären und so weit
und was ich noch als IED für dich hatte, wurde mir sagt es hier Pläne und Fenster und so,
da wollte ich dir Lichtbänder empfehlen, weil eben du willst eine freier Raumenteilung,
das kannst du am ehesten realisieren mit einem Lichtband und ich arbeite eben mittlerweile
relativ viel mit Zwangsberlüftung, mit Kreuzwehr mit Tauscher.
Das habe ich dir glaubt mal erzählt, sonst wie gesagt auch Fragen bei Interesse und von daher
auch relativ viel mit eben kamen, dann kann man sich auch leisten, dass man nicht all
so viel aufhaben muss an Fenster.
Und es gibt diese professionellen Lüftungsgeleite mittlerweile auch sehr erschwinglich und als
Dandelon, die habe ich mittlerweile auch schon jetzt viermal verbaut, einmal sogar auch
privat mit sehr guten Erfolg bei mir zu Hause.
Ja, da kann ich dir auch entsprechend mit Infos, Versorgung, Hersteller etc.
Und eben das wird die Möglichkeit eröffnen, dass du mit Lichtbandarbeites und Lichtband
wird wiederum ermöglichen, dass dann trotzdem eine Wand rein setzt und einfach bis zum
Lichtband eben zu machst.
Aber dann trotzdem Licht drin hast.
Ja, ansonsten würde ich auch empfehlen relativ luftig zu bauen.
Vielleicht auch, weiß ich nicht, in Nummer als Idee, die mit Spontan kommt, was weiß ich,
du könntest, weiß ich relativ viel Fenster vorsehen oder einfach so eine Art Fachwerkstruktur
und was du in dieses Fachwerk einsetzt, ob du dann dem Stoff einsetzt und sagst das mal
ich zu, ob du eine, ich sag mal, Balkontür einsetzt oder ob du ein Fenster oder eine Festverglasung
einsetzt, das könntest du frei halten.
So würde ich diese Thematik angehen an bei dieser Aufgabenstellung minus geziert.
