abraten von grosse thermische heizung.

seehofer effekt 400 W von holz.

45 kWh bleisaeure batterien

definitiv fuer hausgebrauch besser als Lithium ionen

kunde hat 144 kWh

bifazial solarmodul im garten richtung sueden sehr steil.

die liefern in januar und dezember doppelt soviel wie

8.5 kW hat delzer, bringt auch bei nebel 400 W, deckt grundlast.

dieselgenerator deckt rest plus produziert waerme, WW.

delzer hat frueher kuehlschrank im winter mit aussenluft gefuettert.

einstellen umwaelzpumpew: differenz vl - rl betrachten.

10 K ist vielleicht zu viel, 8 K OK.

bleisaure (nicht gel) ist die beste wahl.

kann man wieder ausgleichen.

unter 50 Vb bleiben!

befuell und entgasungssystem ganzen block parallel fuellen

entgasung auch zentral ueber schlauch nach aussen

die schlaeuche fuehren wassserdampf nach draussen

15 kWh auf 45 kWh aufgestockt.

die 144 kWh hat vor 3 jahren 20 keur gezahlt

1988 hat die erste batterie 12 jahre gehalten 24 V 600 Ah oft tiefstentladen

zweite batterie sunfit bleigel und hielt nicht einmal 1 jahr

alles andere mit dieselgenerator

grimmeisen fragte welche anwendung

bleigel schlechte erfahrung

3. batterie 24 V 1000 Ah hielt 20 jahre

15-20 grad waere gut.

10 grad im keller muesste reichen.

pv direkt an batterie anschliessen

vorteil:

alle pv parallel
simpel, keine ladegeraete, pv direkt an batterie angeschlossen
ueberschuss verheizen, ueberladung vermeiden
ab 27 V schaltet waermepumpe ein fuer brauchwasser, 25 aus
ab 28 V heizstab WW
ab 29 V heizkoerper im keller 1-2 kW, 28 V aus

ganzes haus auf dc

alle leds direkt 24 V

seebeck-effekt holzofen 4-5 stueck 10 kW

summary:

- cover the house with PV
- store electrical energy in bleisaeureakkus
- have a hot water heater
- do not try to store thermal energy, concentrate oin electrical
- install a wood burning stove with seebeck-effect in each flat to handle the reduced pv output in wintertime

problem:

e-autos + waermepumpen brauchen mehr strom im winter wenn nichts mehr da ist.

https://deepai.org/publication/towards-physics-informed-deep-learning-for-turbulent-flow-prediction

