From: Jeremy Tammik <jeremy.tammik@autodesk.com>
Date: Saturday, April 29, 2023 at 22:42
To: buchhaltung@prosatech.de <buchhaltung@prosatech.de>
Subject: Re: Rechnung R-1014001

Rechnungs-Nr.: R-1014001
Rechnungsdatum: 11.04.2023
Auftrags-Nr.: AU-309103
Kunden-Nr.: K-5016221

Sehr geehrter Herr Sawicki, sehr geehrtes Prosatech-Team,

Vielen Dank für die Rechnung R-1014001 für die Inbetriebnahme einer Multisplit Klimaanlage mit 2 Innengeräten und 1 Außengerät.

Wie wir Ihnen schon am 13.4 per email von Ludwig@RegEnergieConsult.de schriftlich mitgeteilt haben, ist diese Arbeit leider noch nicht ganz abgeschlossen.

Die Anlage wurde am 25.6 von Ihrem Monteur Anton in Betreib genommen und am 17.7 nochmal nachkontrolliert.

Seitdem warten wir vergeblich auf die unterschriebene Fachunternehmererklärung, trotz mehrerer Bitten um Rückruf und andere Versuche, Ihren Monteur zu erreichen.

Wir haben Ihnen die Fachunternehmererklärung zur Unterschrift beigefügté

• 2022-11-07_92261091_fachunternehmererklaerung.pdf

Bitte senden Sie uns diese umgehend unterschrieben zurück, damit wir die bewilligte Bafa-Förderung abrufen können.

Die Arbeit ist dann abgeschlossen und Ihre Rechnung wird umgehend beglichen, sobald die unterschriebene Fachunternehmererklärung vorliegt.

Wir bitten um Bestätigung des Erhalts dieses Schreibens an meine Emailadresse jeremy.tammik@autodesk.com.

Bitte benutzen Sie diese auch für jegliche weitere Korrespondeny in dieser Sache.

Vielen Dank im Voraus.

Mit freundlichen Grüssen,

Jeremy Tammik

