4. Im Bereich der 3--geschossigen Bebauung östlich der Einmündung 
  des Ufhabiweges in die B 316 zwischen B 316 und Ufhabiweg ist. 
  vom Bauherrn auf seine Kosten für jeweils das 3. oder noch 
  höhere Geschoß durch Schallschutzmaßnahmen dafür zu sorgen, 
  daß innerhalb von Wohnungen und Aufenthaltsräumen im dritten 
  Geschoß und darüber der Dauerschallpegel nach der Rechtsver- 
  ordnung gemäß § 43 BImSchG nicht überschritten wird, z.B. 
  durch entsprechende Schallschutzfenster.



  IV. Baugestaltung

                          § 8
                    Gestaltung der Bauten

  1_ Die Erdgeschoßfußbodenhöhe der Gebäude darf über die im Mittel
     gemessene vorhandene Geländehöhe entlang der Bergseite des
     Gebäudes max. 6o cm hinausragen; eine geringere Erdgeschoß- 
     fußbodenhöhe kann im Einzelfall aufgrund der Hangneigung 
     verlangt werden.

  2. Die Traufhöhe der Gebäude darf von der im Mittel gemessenen 
     vorhandenen Höhe der talseitigen Gebäudekante bis zur Traufe 
     (Schnittpunkt Außenwand - Dachhaut) höchstens betragen:

     bei eingeschossigen Gebäuden  3,50 m

     bei zweigeschossigen Gebäuden 6,5o m

     und bei dreigeschossigen Gebäuden 9,5o m.

  3. Dachgaupen und Dachaufbauten sind nicht zulässig, Dachein- 
     schnitte dürfen sich max. über 1/3 der Gebäudelängsseite 
     erstrecken.

  4_ Die Dachdeckung hat bei allen geneigten Dächern in der Farbe
     dunkel engobierter Ziegel zu erfolgen. Flachdächer sind mit 
     einer Kiesschüttung oder ähnliche wirkenden Materialien zu 
     versehen.

  5. Garagen und Nebenanlagen sind mit einem Flachdach zu ver- 
     sehen, sofern sie nicht mittdem Hauptbaukörper in einem 
     unmittelbaren baulichen Zusammenhang stehen; sie sind in 
     Lei.chtbauausfertigung mit Wellblech- oder Kunststoffver- 
     kleidung oder ähnlich wirkenden Materialien unzulässig.


                          § 9 

                       Einfriedigungen.

  Für Einfriedigungen gilt grundsätzlich.§ 18 der Städtischen Bau- 
  ordnung. Einfriedigungen dürfen nicht höher als 1 m sein. Mauern, 
  ausgenommen bis zu 3o cm hohe Sockelmauern, sind als Einfriedigung 
  nicht zulässig. Die Verwendung von Stacheldraht ist nicht gestattet.

