/Users/jta/j/doc/house/huenerberg/waldrain/html/waldrain.github.io/doc/lageplan/bebauungsplan_satzung.txt

Satzung

der Stadt Lörrach über den Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg" nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges

Aufgrund der §§ 1 - 2a und 8 - 9a des Bundesbaugesetzes i.d.F. vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2256), Art. 3 § 1 des Gesetzes zur Änderung des Bundesbaugesetzes vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2221) und $ 4 der Gemeindeordnung für Baden-Württemberg i.d.F. vom 22.12.1975 (Ges. BI. 1976 S. 1) hat der Gemeinderat der Stadt Lörrach am 23.2.1978 den Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg", nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges als Satzung beschlossen:

§1

Räumlicher Geltungsbereich des Bebauungsplans

Der räumliche Geltungsbereich ergibt sich aus der Festsetzung in zeichnerischen Teil (§ 2 Nr. 1). Das Gebiet wird begrenzt:

Im Norden und Westen von der Achse des Hünerbergweges.

Im Osten:

von der Ostgrenze der Grundstücke Lgb.Nr. 1428, 1426, dem Feldweg Lgb.Nr. 955 überquerend, von der Ostgrenze des Grundstücks Lgb.Nr. 1384, der

Nordgrenze des Feldweges Lgb.Nr. 922 folgend bis zur Einmündung des Feldweges Lgb.Nr. 1359, sodann von der Ostgrenze des vorgenannten Feldweges bis zu dessen Einmündung in die Wallbrunnstraße.

Im Süden:

von der Achse der Wallbrunnstraße; zusätzlich sind südlich der Wallbrunnstraße die Grundstücke Lgb.Nr. 2764/1 und 2761 einbezogen.

§2

Bestandteile des Eebauungsplans

Der Bebauungsplan besteht aus:

1. den zeichnerischen Teil
2. den Bebauungsvorschriften.

Beigefügt sind Übersichtsplan und Begründung.

- 2 -

Der Bebauungsplan wird mit der Bekanntmachung rechtsverbindlich.

Lörrach, den 6. März 1978

Bürgermeisteramt Lörrach

Oberbürgermeister

-2- $ .3

Genehmigt gernäß § 11 des Bundesbaugesetzes vom 18.08.1976 (BGBL. I S. 2256)
Regierungspräsidium Frelburg
Freiburg I. Br., den 30.5.1978

In Kraft getreten am
3. Juni 1978
Bürgermeisteramt Lörach
-Amt für öffenti. Ordnung-
Stadtrechtsdirektor

Bebauungsvorschriften

zum Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg" nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges


Aufgrund der §§ 1 - 2a, 8 - 9a des Bundesbaugesetzes i.d.F. vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2256), Art. 3 § 1 des Gesetzes zur Änderung des Bundesbaugesetzes vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2221), §§ 1 - 23

 und $ 4 der Gemeindeordnung für Baden-Württemberg i.d.F. vom 22.12.1975 (Ges. BI. 1976 S. 1) hat der Gemeinderat der Stadt Lörrach am 23.2.1978 den Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg", nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges als Satzung beschlossen:


Aufgrund der §§ 1 - 2a, 8 - 9a des Bundesbaugesetzes i.d.F. vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2256), Axt. 3 § 1 des Gesetzes zur Änderung

der Verordnung vom 15.9.1977 (BGBl. I S 1763), § 111 der Landesbauordnung i.d.F. vom 20.6.1972 (Ges.Bl. S. 352) und § 4 der Gemeindeordnung i.d.r. vom 22.12.1975 (Ges.Bl. 1976 S. 1) hat der Gemeinderat der Stadt Lörrach am 23.2.1978 folgende

Satzung

über Bebauungsvorschriften zum Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg" nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges

beschlossen:

I. Art der baulichen Nutzung

$ 1

Baugebiete

Der räumliche Geltungsbereich des Bebauungsplans ist gegliedert in:

1. Reines Wohngebiet gemäß § 3 BauNVO
2. Allgemeines Wohngebiet gemäß § 4 BauNVO
3. Fläche für Gemeinbedarf (Kindergarten)

Die Festsetzung von Art und Maß der baulichen Nutzung und die Begrenzung dieser Gebiete ergeben sich aus den Eintragungen im zeichnerischen Teil, ebenso die Öffentlichen Verkehrsflächen, die Flächen für Versorgungsanlagen, die öffentlichen Grünflächen und die Flächen für die Land- und Forstwirtschaft.

Das Niederspannungsnetz im Geltungsbereich des Bebauungsplans ist zu verkabeln.

§ 2

Zulässige Bauten

Zulässig sind:

-- 2 --

1. Im reinen Wohngebiet nur Wohngebäude.

Im gesamten Bereich des reinen Wohngebiets innerhalb dieses Bebauungsplans sind nur Wohngebäude mit nicht mehr als zwei Wohnungen zulässig (§ 3 Abs. 4 BauNVO).

2. Im allgemeinen Wohngebiet:

a) Wohngebäude

b) die der Versorgung des Gebiets dienenden Läden, Schank~ und Speisewirtschaften sowie nichtstörende Handwerksbetriebe

c) Anlagen fur kirchliche, kulturelle, soziale und gesundhaeitliche Zwecke

d) im Gebiet der geschlossenen Bauweise zwischen Wallbrunnstraße und Holzgasse sind ausnahmsweise auch zugelassen sonstige nichtstörende Gewerbebetriebe, Anlagen für Verwaltungen sowie für sportliche Zwecke (§ 4 Abs. 3 Nr. 2 und 3 BauNVO)

e) im allgemeinen Wohngebiet nördlich Am Sonnenrain und östlich des Hünerbergweges sind ausnahmsweise Betriebe des Beherbergungsgewerbes zugelassen (§ 4 Abs. 3 Nr. 1 BauNVO).

II. Maß der baulichen Nutzung

§ 3

Zulässiges Maß der baulichen Nutzung

Das Maß der baulichen Nutzung wird bestimmt durch Festsetzung der Grundflächechenzahl (GFZ) und der Zahl der Vollgeschosse (Z) im zeichnerischen Teil; a1s Vo1lgeschosse zählen dabel auch talseits sichtbare Untergeschosse, wobei sich die im zeichnerischen Teil festgesetzten Zahlen der Vollgeschosse auf die Talseite beziehen.

III. Bauweise und überbaubare Grundstücksflächen

§ 4

Bauweise

Als Bauweise wird die offene bezw. geschlossene Bauweise entsprechend der Festsetzung im zeichnerischen Teil festgesetzt.

-- 3 --

§ 5

Uberbaubare Grundstücksflächen

Garagen und Nebenanlagen sind nur auf den überbaubaren Grundstück flächen zulässig. Ausgenommen hiervon sind PKW-Garagenbei offener Bauweise, wenn ein Mindestabstand von 5 m zur Straßenbegrenzungslinie eingehalten wird (§ 7 Abs. 3 LBO).

Innerhalb eines 40 m breiten Streifens, gemessen von äußeren Rand der befestigten Fahrbahn der Bundesstraße (ab Ortsdurchfahrtende), dürfen keine Anlagen der Außenwerbung angebracht werden; ebenso sind gegen die Bundesstraße blendende oder spiegelnde Fenster, Schaufenster, Außenbeleuchtungen oder ähnliche Anlagen unzulässig.

§ 6
Grenz- und Gebäudeabstände

Es gelten die §§ 7 - 9 LBO.

§ 7

Schallschutz

Entlang der Wallbrunnstrade muß mit Beeinträchtigungen durch Ver- kehrslärm gerechnet werden (ca. 65 dB (A)). Um befriedigende Wohn verhältnisse zu erreichen ($ 1 Abs. 4 BBauG), müssen entsprechend den Forderungen der DIN 18005 und den Vorausberechnungsrichtlinie des Innenministeriums Baden-Württemberg vom 11.5.1970 Schallschut maßnahmen durchgeführt werden. Die für den Lärmschutz e r f o r d e r l i - chen Maßnahmen bezw. Anlagen sind vom Angrenzer auch auf den pri- vatenFlächen wie folgt zu dulden:
1. Östlich der Einmündung des Ufhabiweges wird ein Lärmschutz- wall aufgeschüttet. Neigung straßenseitig 1 : 1, grundstücks- seitig ! : 3. Die gärtnerische Nutzung der, Wallfläche wird eingeschränkt.
2. Westlich der Einmündung des Ufhabiweges bis in den Bereich dei geschlossenen Bauweise zwischen Holzgasse und Wallbrunnstraße ist eine Lärmschutzwand vorgesehen. Diese Lärmschutzwand soll mit immergrünen Gehölzen b e p fl a n z t werden.
3. Im Bereich der geschlossenen Bebauung zwischen Holzgasse und Wallbrunnstraße sollen Schallschutzmaßnahmen so durchgeführt werden, daß innerhalb von Wohnungen der Dauerschallpegel nach der Rechtsverordnung gemäß § 43 BImSchG nicht überschritten
auf s e i n e Kosten durchzuführen.

Überbaubare Grundstücksflächen
Garagen und Nebenanlagen sind nur auf den überbaubaren Grundstück flächen zulässig. Ausgenommen hiervon sind PKW-Garagen bei offene Bauweise, wenn ein Mindestabstand von 5 m zur Straßenbegrenzungs-linie eingehalten wird. (5 7 Abs. 3 LBO) .


$ 6
Grenz- und Gebäudeabstände
Es gelten die S$ 7 - 9 LBO.
$ 7
Schallschutz
Entlang der Wallbrunnstrale muß mit Beeinträchtigungen durch Verkehrslärm gerechnet werden (ca. 65 dB (A)). Um befriedigende Wohn verhältnisse zu erreichen ($ 1 Abs. 4 BBauG), müssen entsprechend den Forderungen der DIN 18005 und den Vorausberechnungsrichtlinie des Innenministeriums Baden-Württemberg vom 11.5.1970 Schallschut maßnahmen durchgeführt werden. Die für den Lärmschutz erforderlichen Maßnahmen bezw. Anlagen sind vom Angrenzer auch auf den privaten Flächen wie folgt zu dulden:
1. Östlich der Einmündung des Ufhabiweges wird ein Lärmschutzwall
aufgeschüttet. Neigung straßenseitig 1 : 1, grundstücks-seitig ! : 3. Die gärtnerische Nutzung der, Wallfläche wird nicht eingeschränkt.
2. Westlich der Einmündung des Ufhabiweges bis in den Bereich der geschlossenen Bauweise zwischen Holzgasse und Wallbrunnstraße ist eine Lärmschutzwand vorgesehen. Diese Lärmschutzwand soll mit immergrünen Gehölzen bepflanzt werden.
3. Im Bereich der geschlossenen Bebauung zwischen Holzgasse und Wallbrunnstraße sollen Schallschutzmaßnahmen so durchgeführt werden, daß innerhalb von Wohnungen der Dauerschallpegel nach der Rechtsverordnung gemäß & 43 BImSchg nicht überschritten wird (u.a. durch günstige Grundrißlösungen / Schallschutz-fenster etc.); bei Neubauten sind diese Maßnahmen vom Bauherri auf seine Kosten durchzuführen.

----

Im Bereich der 3-geschossigen Bebauung Ö s t l i c h der Einmündung des Ufhabiweges in die B 316 zwischen B 316 und Ufhabiweg ist vom Bauherrn auf seine Kosten für jeweils das 3. oder noch nohere Geschos durch Schallschutzmaßnahmen dafür zu sorgen, daß innerhalb von Wohnungen und Aufenthaltsräumen im dritten Geschoß und darüber der Dauerschallpegel nach der Rechtsver- ordnunggemäß§43BImSchGnichtüberschrittenwird, z.B. durch entsprechende Schallschutzfenster.
TV. Baugestaltung
58. Sestaltung der Bauten
.1 Die Erdgeschoßfußbodenhöhe der Gebäude darf über die im Mittel
gemessene vorhandene Geländehöhe entlang der Bergseite des Gebäudes max. 6o cm hinausragen; eine geringere Erdgeschoß- fußbodenhöhe kann im Einzelfall aufgrund der Hangneigung verlangt werden.
2. Die Traufhöheder Gebäude darf von der mi Mittel genessenen vorhandenen Höhe der talseitigen Gebäudekante b i s zur Traufe (Schnittpunkt Außenwand - Dachhaut) höchstens betragen:
bei eingeschossigen Gebäuden
3,50 m bei zweigeschossigen Gebäuden 6,50 m und bei dreigeschossigen Gebäuden 9,50 m.
3. Dachgaupen und Dachaufbauten sind nicht zulässig, Dachein- schnitte dürfen sich max. über 1/3 der Gebäudelängsseite erstrecken.
.4 Dei da haschung er begeilen genagene Dachean ne ser mbare einer Kiesschüttung oder ähnliche wirkenden Materialien zu versehen.
5 .Gehen,sofetnsten enemitdemFaupeaukdpedtheineer unmittelbaren baulichen Zusammenhang stehen; sie sind in Leichtbauausfertigung mit Wellblech- oder Kunststoffver- kleidung oder ähnlich wirkenden Materialien unzulässig.
59. Einfriedigungen
-4-
nicht zulässig. Die Verwendung von Stacheldraht ist nicht gestattet.


4. Im Bereich der 3-geschossigen Bebauung Östlich der Einmündung des Ufhabiweges in die B 316 zwischen B 316 und Ufhabiweg ist
vom
Bauherrn auf
seine Kosten für jeweils das 3. oder noch
höhere Geschoß durch Schallschutzmaßnahmen dafür zu sorgen, daß innerhalb von Wohnungen und Aufenthaltsräumen im dritten Geschoß und darüber der Dauerschallpegel nach der Rechtsverordnung gemäß § 43 BImSchG nicht überschritten wird, z.B.
durch entsprechende Schallschutzfenster.
TV. Baugestaltung
$8 .
sestaltung
der Bauten
1. Die Erdgeschoßfußbodenhöhe der Gebäude darf über die im Mittel gemessene vorhandene Geländehöhe entlang der Bergseite des Gebäudes max. 6o cm hinausragen; eine geringere Erdgeschoß~ fußbodenhöhe kann im Einzelfall
- aufgrund der Hangneigung
verlangt werden.
2. Die Traufhöhe der Gebäude darf von der im Mittel genessenen vorhandenen Höhe der talseitigen Gebäudekante bis zur Traufe (Schnittpunkt Außenwand - Dachhaut) höchstens betragen:
bei eingeschossigen Gebäuden
3,50
m
bei zweigeschossigen Gebäuden
6,50 m
und bei dreigeschossigen Gebäuden 9,50 m.
3. Dachgaupen und Dachaufbauten sind nicht zulässig, Dachein-schnitte dürfen sich max. über 1/3 der Gebäudelängsseite erstrecken.
4. Die Dachdeckung hat bei allen geneigten Dächern in der Farbe dunkel engobierter Ziegel zu erfolgen. Flachdächer sind mit einer Kiesschüttung odei ähnliche wirkenden Materialien zu versehen.
5. Garage ore neben nagen std mit einen achach eu ver-
unmittelbaren baulichen Zusammenhang stehen; sie sind in Leichtbauausfertigung mit Wellblech- oder Kunststoffvei-kleidung oder ähnlich wirkenden Materialien unzulässig.
59.
Einfriedigungen
Für Einfriedigungen gilt grundsätzlich $ 18 der Städtischen Bau-ordnung. Einfriedigungen dürfen nicht höher als 1m sein. Mauern, ausgenommen bis zu 30 cm hohe Sockelmauern, sind als Einfriedigung nicht zulässig. Die Verwendung von Stacheldraht ist nicht

----

Grundstücksgestaltung
Auffüllungen und Abtragungen auf dem Grundstück sind so durchzu-führen, daß die gegebenen Gelärdeverhältnisse möglichst wenig beeinträchtigt werden. Die
Geländeverhältnisse der Nachbargrund-
stücke sind dabei zu berücksichtigen.
Die Fläche zwischen Straßenlinie und
Baugrenze ist zu bepflanzen.
Die frei sichtbare Höhe von Stützmauern darf max. 1,20 m betragen, außerdem sind Stützmauern abzupflanzen.
V. Sonstige Bestimmungen
§ 11
Ausnahmen
Für Ausnahmen von den Festsetzungen des Bebauungsplans gilt
$ 31 EBauG.
$ 12
Inkrafttreten
Mit der Bekanntmachung wird der Bebauungsplan rechtsverbindlich.
Lörrach, den
6. März 1978
Bürgermeisteramt Lörrach

(Hugenschmidt)
Oberbirgermoin

---
