          Satzung
          ..■•■•••••■1■•■■■....

 der Stadt Lörrach über den Bebauungsplan für das Gebiet 
 "Südhang Hünerberg" nördlich der Wallbrunnstraße und öst- 
      lich bezw. südlich des Hünerbergweges



Aufgrund der s§ 1-2a und 8 - lo des Sunde:sbaugesetzes i.d.F.- vom . 
18.8.1976 (BGBl. I S. 2256), Art. 3 § 1 des Gesetzes zur Änderung 
des Bundesbaugesetzes vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2221) und § 4 der 
Gemeindeordnung für Baden-Württemberg i.d.F. vorn 22.12.1975 (Ges. 
Bi. 1976 S. 1) hat der Gemeinderat 'der Stadt Lörrach am 23.2.1978 
den Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg",nördlich der 
Wallbrunnstraße und östlich bezw. südlich des Hünerbergweges als 
Satzung beschlossen:



            § 1

   Räumlicher Geltungsbereich des Bebauungsplans


Der räumliche Geltungsbereich ergibt sich aus der Festsetzung .im 
zeichnerischen Teil (§ 2 Nr. 1). Das Gebiet wird begrenzt:

Im Norden und Western von der Achse des Hünerbergweges.

Im Osten: von der Ostgrenze der Grundstücke Lgb.Nr. 1428, 
          1426, dem Feldweg leb.Nr. 955 überquerend, von 
          der Ostgrenze des Grundstücks Lgb.Nr. 1384, der 
          Nordgrenze des Feldweges Lgb.Nr.' 922 folgend 
          bis zur Einmündung des Feldweges Lgb.Nr. 1359, 
          sodann von der Ostgrenze des vorgenannten Feld-
          weges bis zu dessen Einmündung in die Wallbrunn- 
          straße.

Im Süden: von der Achse der Wallbrunnstraße; zusätzlich 
          sind südlich der Wallbrunnstraße die Grund- 
          stücke Lgb.Nr. 2764/1 und 2761 einbezogen.



            §

       Bestandteile des Bebauungsplans


Der Bebauungsplan besteht aus:

1. dem zeichnerischen Teil

2. den Bebauungsvorschriften.

Beigefilet sind Übersichtsplan und Begründung.

                                2


                               § 3

Der Bebauungsplan wird mit der Bekanntmachung rechtsverbindlich.


Lörrach, den 6. März 1978


                             Bürgerm isteramt Lörrach





                                 Oberbürgermeister



















                                    Genehmigt gemäß § 11 des 
                                 3undesbauge5etze5 vorn _ihr. ce-t»c,29.äger
                                          0361    IS: 2"2 TZ}
                                   Regie ru ngsp räsi d I u rn Freiburg

                                 Freiburg 1. Br., den br.











                                      In Kraft getreten am 
                                           3. Juni 1978
                                      Bürgermeisteramt Lörrach
                                      -Amt für ö fentl. Or ung-


                                       Stadfte dire

                      0 2(91/73
         Bebauungsvorschriften


zum Bebauungsplan für das Gebiet "Südhang Hünerberg" nördlich 
der Wallbrunnstraße und östlich berw. südlich des Hünerbergweges



Aufgrund der §§ 1 - 2a, 8 - 9a des Bundesbaugesetzes i.d.F. vom 
18.8.1976 (BGBl. I S. 2256), Art. 3 § 1 des Gesetzes zur Änderung 
des Bundesbaugesetzes vom 18.8.1976 (BGBl. I S. 2221), §§ 2 - 23 
der Verordnung vorn 15.9.1977 (BGBl. I 5. 1763), § 111 der Landes-  
bauordnung i.d.F. vom 2o.6.1972 (Ges.B1. S. 352) und 5 4 der Ge- 
meindeordnung i.d.F. vom 22.12.3975 (Ges_BI. 1976 S. 1) hat der 
Gemeinderat der Stadt Lörrach am 23.2.3978 folgende



            a t zung

über Bebauungsvorschriften zum Bebauungsplan für das Gebiet "Süd- 
hang Hünerberg" nördlich der Wallbrunnstraße und östlich bezw. süd  
lieh des Hünerbergweges

beschlossen:

I. Art der baulichen Nutzung



             § 1 

            Baugebiete

Der räumliche Geltungsbereich des Bebauungsplans ist gegliedert 
in:

1. Reines Wohngebiet gemäß § 3 Bauhl-VO

2. Allgemeines Wohngebiet gemäß § 4 BauNVO 

3_ Fläche für Gemeinbedarf (Kindergarten).

Die Festsetzung von Art und Maß der-baulichen Nutzung und die Be- 
grenzung dieser Gebiete .ergeben sich aus den Eintragungen im zeich 
nerischen Teil, ebenso die öffentlichen Verkehrsflächen, die Flä- 
chen für Versorgungsanlagen, die öffentlichen grünflächen und- die  
Flächen für die Land- und Fortwirtschaft.

Das Niederspannungsnetz im Geltungsbereich des Bebauungsplans, 
ist zu verkabeln.



             § 2 

         Zulässige Bauten

Zulässig sind:

   1. Im reinen Wohngebiet nur Wohngebäude.

     Im gesamten Bereich des reinen Wohngebiets innerhalb dieses 
     Bebauungsplans sind nur Wohngebäude mit nicht mehr als zwei 
     Wohnungen zulässig (§ 3 Abs. 4 BauNVO).

   2. Im allgemeinen Wohngebiet;

     a) Wohngebäude

     b) die der Versorgung des Gebiets dienenden Läden, Schank- 
      und Speisewirtschaften sowie nichtstörende Handwerksbe- 
      triebe

     c) Anlagen für kirchliche, kulturelle, soziale und gesund- 
      heitliche Zwecke

     d) im Gebiet der geschlossenen Bauweise zwischen Wallbrunn- 
1     straße und Holzgasse sind ausnahmsweise auch zugelassen 
      sonstige nichtstörende Gewerbebetriebe, Anlagen für Ver- 
      waltungen sowie für sportliche Zwecke (5 4 Abs. 3 Nr. 2 
      und 3 BauNVO)

     e) im allgemeinen Wohngebiet nördlich. Am Sonnenrain und öst- 
      lich des fidnerbergweges sind ausnahmsweise Betriebe des 
      Beherbergungsgewerbes zugelassen (§ 4 Abs. 3 Nr_ 1 BauNVO).


   II. Maß der baulichen Nutzung



                § 3

          Zulässiges Maß der baulichen Nutzung


   Das Maß der bäülichen Nutzung wird bestimmt durch Festsetzung der 
   Grundflächenzahl (GRZ), der Geschoßflächenzahl (GFZ) und der Zahl 
   der vollgeschosse (Z) im zeichnerischen Teil; als Vollgeschosse 
   zählen dabei auch talseits sichtbare Untergeschosse, wobei sich 
   die im zeichnerischen Teil festgesetzten Zahlen der 'Vollgeschosse 
   auf die Talseite beziehen.


   III. Bauweise und überbaubare Grundstücksflächen


                § 4 

               Bauweise


   Als Bauweise wird die offene bezw. geschlossene Bauweise entspre- 
   chend der Fes: setzeng im zeichnerischen Teil festgesetzt.

             5 5
        Uberbaubare Grundstücksflächen

Garagen und Nebenanlagen sind nur auf den überbaubaren Grundstück 
 flächen zulässig. Ausgenommen hiervon sind PKW-Garagen bei offene, 
Haureise, wenn ein Mindestabstand von 5 m zur Straßenhegrenzungs- 
 1inie eingehalten wird.(§ 7 Abs. 3 LBO).

 Innerhalb eines 4o m breiten Streifens, gemessen vom äußeren 
 .zand der befestigten Fahrbahn der Bunlesstraße (ab Ortsdurch- 
 fahrtende), dürfen keine Anlagen der Außenwerbung angebracht 
 werden; ebenso sind gegen die Bundesstraße blendende oder 
 spiegelnde Fenstef, Schaufenster, Außenbeleuchtungen oder ähn- 
 liche Anlagen unzulässig.




             § 6

         Grenz- und Gebäudeabstände

 Es gelten die §§ 7 - 9 LBG.


             § 7 
           Schallschutz

 Entlang der Wallbrunnstraße muß mit Beeinträchtigungen durch Ver-  
 kehrslärm gerechnet werden (ca. 65 dB (A)). Um befriedigende Wohn  
 verhältnisse zu erreichen (§ 1 Abs. 4 BBauG), müssen entsprechend  
 den Forderungen der DIN 1Boo5 und den Vorausberechnungsrichtlinie  
 des Innenministeriums Baden-Württemberg vom 11.5.197o Schallschut  
 maßnahmen durchgeführt werden. Die für den Lärmschutz erforderli-  
 chen Maßnahmen bezw. Anlagen sind vom Angrenzer auch auf den pri-  
 vaten Flächen wie folgt zu dulden:

 1 Östlich der Einmündung des Ufhabiweges wird ein Lärmschutz- 
  wall aufgeschüttet. Neigung straßenseitig 1 : 1, grundstücks-
  seitig 1. : 3. Die gärtnerische Nutzung der, Wallfläche wird 
  nicht eingeschränkt.

 2 Westlich der Einmündung des Ufhabiweges bis in den Bereich der
  geschlossenen Bauweise zwischen Holzgasse und Wallbrunnstraße
  ist eine Lärmschutzwand vorgesehen_ Diese Lärmschutzwand soll
  mit immergrünen Gehölzen bepflanzt werden.

 3 Im Bereich der geschlossenen Bebauung zwischen Holzgasse und 
  Wallbrunnstraße sollen Schallschutzmaßnahmen so durchgeführt 
  werden, daß innerhalb von Wohnungen der Dauerschallpegel nach
  der Rechtsverordnung gemäß 5 43 BimSchG nicht überschritten 
  wird (u.a. durch günstige 'Grundrißlösungen / Schallschutz- 
  fenster etc.); bei Neuhauten sind diese Maßnahmen vom Bauherr' 
  auf seine Kosten durchzuführen.

4. Im Bereich der 3--geschossigen Bebauung östlich der Einmündung
  des Ufhabiweges in die B 316 zwischen B 316 und Ufhabiweg ist.
  vom Bauherrn auf seine Kosten für jeweils das 3. oder noch
  höhere Geschoß durch Schallschutzmaßnahmen dafür zu sorgen,
  daß innerhalb von Wohnungen und Aufenthaltsräumen im dritten
  Geschoß und darüber der Dauerschallpegel nach der Rechtsver-
  ordnung gemäß § 43 BImSchG nicht überschritten wird, z.B.
  durch entsprechende Schallschutzfenster.



  IV. Baugestaltung

                          § 8
                    Gestaltung der Bauten

  1_ Die Erdgeschoßfußbodenhöhe der Gebäude darf über die im Mittel
     gemessene vorhandene Geländehöhe entlang der Bergseite des
     Gebäudes max. 6o cm hinausragen; eine geringere Erdgeschoß-
     fußbodenhöhe kann im Einzelfall aufgrund der Hangneigung
     verlangt werden.

  2. Die Traufhöhe der Gebäude darf von der im Mittel gemessenen
     vorhandenen Höhe der talseitigen Gebäudekante bis zur Traufe
     (Schnittpunkt Außenwand - Dachhaut) höchstens betragen:

     bei eingeschossigen Gebäuden  3,50 m

     bei zweigeschossigen Gebäuden 6,5o m

     und bei dreigeschossigen Gebäuden 9,5o m.

  3. Dachgaupen und Dachaufbauten sind nicht zulässig, Dachein-
     schnitte dürfen sich max. über 1/3 der Gebäudelängsseite
     erstrecken.

  4_ Die Dachdeckung hat bei allen geneigten Dächern in der Farbe
     dunkel engobierter Ziegel zu erfolgen. Flachdächer sind mit
     einer Kiesschüttung oder ähnliche wirkenden Materialien zu
     versehen.

  5. Garagen und Nebenanlagen sind mit einem Flachdach zu ver-
     sehen, sofern sie nicht mittdem Hauptbaukörper in einem
     unmittelbaren baulichen Zusammenhang stehen; sie sind in
     Lei.chtbauausfertigung mit Wellblech- oder Kunststoffver-
     kleidung oder ähnlich wirkenden Materialien unzulässig.


                          § 9

                       Einfriedigungen.

  Für Einfriedigungen gilt grundsätzlich.§ 18 der Städtischen Bau-
  ordnung. Einfriedigungen dürfen nicht höher als 1 m sein. Mauern,
  ausgenommen bis zu 3o cm hohe Sockelmauern, sind als Einfriedigung
  nicht zulässig. Die Verwendung von Stacheldraht ist nicht gestattet.


               lo

           Grundstücksgestaltung


 Auffüllungen und 'Abtragungen auf dem Grundstück sind so durchzu-
' führen, daß die gegebenen Geländeverhältnisse möglichst wenig be-  einträchtigt werden. Die Geländeverhältnisse der Nachbargrund-
 einträchtigt werden. Die Geländeverhältnisse der Nachbargrund-
 stücke sind dabei zu berücksichtigen.
 Die Fläche zwischen Straßenlinie und Baugrenze ist zu bepflanzen.
 Die frei sichtbare Höhe von Stützmauern darf max. 1,2o m betragen,  außerdem sind Stützmauern abzupflanzen.
 außerdem sind Stützmauern abzupflanzen.




 V. Sonstige Bestimniungen


              § 11

              Ausnahmen

 Für Ausnahmen von den Festsetzungen des Bebauungsplans gilt
 § 31 EBauG.


              § 12

            Inkrafttreten

 Mit der Bekanntmachung wird der Bebauungsplan rechtsverbindlich.


 Lörrach, den .6, män 1978


              Bürgermeisteramt Lörrach


                   (Hugenschmidt)
                  Oberbürgerrnelstet

