/Users/jta/j/doc/house/huenerberg/waldrain/html/waldrain.github.io/doc/heating/warmwaterheatpump/2022-09-29_bfw_bafa_pruefzertifikat.txt

BEGEM 92307967

https://fms.portal.bafa.de/


https://www.viessmann-community.com/t5/Waermepumpe-Hybridsysteme/Foederung-BAFA-von-Vitocal-VITOCAL-262-A-Typ-T2E-ze/td-p/262817

Förderung BAFA von Vitocal VITOCAL 262-A Typ T2E-ze

ich habe einen Antrag für die Bundesförderung bei dem BAFA für die  VITOCAL 262-A gestellt. Bereits beim Antrag habe ich die Wärmepumpe nicht in der Übersicht der Förderfähigen WW Wärmepumpen auswählen können. Habe dann im Uploadbereich das Datenblatt zu dem Gerät hochgeladen. Vom BAFA habe ich daraufhin ein Schreiben bekommen, das Unterlagen benötigt werden um die Förderfähigkeit der Wärmepumpe zu belegen. Daraus muss hervorgehen, dass die Effizienzklasse im Heizbetrieb mindesten A++ gemäß EU-Verordnung 626/2011 entsprechen muss. Ein Prüfbericht eines nach ISO 17025 akkreditierten Prüfinstituts wäre auch ausreichend.

Diese Unterlagen liegen mir nicht vor. Wäre super, wenn hier jemand einen helfenden Tipp hat. 

‎28.09.2022 16:23 

1 ANTWORT

BWWP, z.B. Vitocal 262-A, sind nicht förderfähig.

Unterlagen, z.B. Energieeffizienzlabels, findest Du hier (evtl. Vitocal 262-A in Suchleiste eingeben):

https://vibooks.viessmann.com/de/de 

‎28.09.2022 17:30 
