/Users/jta/j/doc/house/huenerberg/waldrain/html/waldrain.github.io/doc/biz/kuri/2024-06-10_entwaesserung_grunddienstbarkeit.txt

Muster für Grunddienstbarkeit (eigener Kanal auf Fremdgrundstück)

Die Entwässerung des Grundstückes Flurstück Nr. 3640 erfolgt über das Grundstück Flurstück Nr. 3639.

Der jeweilige Eigentümer des Grundstückes 3639 verpflichtet sich zur Sicherung der Abwasserableitung dem jeweiligen Eigentümer des Grundstückes 3640 gegenüber, diese Abwasserleitung in seinem Grundstück jederzeit zu dulden, den Betrieb dieser Leitung in keiner Weise zu stören oder zu beeinträchtigen, sein Grundstück zur Gewährleistung eines ordnungsgemäßen Betriebes dieser Abwasserleitung des Grundstückes Flurstück Nr. 3640 jederzeit betreten und im erforderlichen Umfang aufgraben zu lassen.

Zur Sicherung dieser Verpflichtung bewilligt und beantragt der Eigentümer des Grundstückes Flurstück Nr. 3639 hiermit die Eintragung einer Grunddienstbarkeit des bezeichneten Inhalts zu Gunsten der jeweiligen Eigentümer des Grundstückes Flurstück 3640 (??? sowie einer beschränkt persönlichen Dienstbarkeit des bezeichneten Inhalts zugunsten der Stadt Lörrach ???).

Die Grunddienstbarkeit und die beschränkte persönliche Dienstbarkeit sollen auf dem Grundbuchblatt des dienenden Grundstückes eingetragen werden.

----
From: Jeremy Tammik <jeremy.tammik@autodesk.com>
Date: Monday, 10 June 2024 at 10:42
To: Notarin Johanna Luers <info@notarin-luers.de>
Subject: Grundbucheintrag Dienstbarkeit Leitungsrecht
Sehr geehrte Damen und Herren,

Wie soeben telefonisch besprochen, hier eine Beschreibung meines Anliegens.

Ich und meine Kinder besitzen zwei benachbarte Grundstuecke am Huenerberg in Loerrach, siehe angehaengten Lageplan:

• Flurstueck 3639 am Huenerbergweg 30
• Flurstueck 3640 am Sonnenweg 6 (ehemals Carl-Keller-Weg)

Sie liegen beide am Hang, nebeneinander, und der Sonnenweg liegt hoeher als der Huenerbergweg.

Am Sonnenweg wird ein Neubau vorgesehen.

Das Haus wird aber tiefer liegen als die naechstgelegene Kanalisation im Sonnenweg.

Daher sehen wir eine Entwaesserung nach unten ueber unser Flurstueck 3639 vor.

Zwei weitere Nachbarn am Sonnenweg entwaessern auch schon ueber unser Flurstueck 3639, naemlich die Flurstuecke 3637 und 3638.

Fuer die Genehmigung der Stadt fuer die Entwaesserung ueber das Nachbargrundstueck benoetigen wir einen notariell beglaubigten Grundbucheintrag ueber Dienstbarkeit Leitungsrecht.

Koennten Sie uns das erstellen?

Das Flurstueck 3639 gehoert mir zu 50% und meinen vier Kindern zu je 12.5%.

Ich nehme an, dass wir alle fuenf einen solchen Antrag unterschreiben muessen. Ein Kind, Cornelius, lebt in Loerrach. Die anderen drei leben weiter weg, zwei in Deutschland, eines in Kanada. Cornelius hat von seinen drei Geschwistern die angehangte  Vollmacht erhalten, an ihrer Stelle zu agieren.

Mit welchen Kosten muessen wir rechnen fuer den notariell beglaubigten Grundbucheintrag und eventuell die Beglaubigung der Unterschriften?

Vielen Dank fuer Ihre Hilfe.

Mit freundlichen Gruessen,

Jeremy Tammik

Anhang:

• /Users/jta/j/doc/house/huenerberg/plan/lageplan/nachbargrundstuecke_direkte.png
• /Users/jta/j/doc/people/katja/2019-12-17_vollmacht_erbengemeinschaft.pdf

----
From: Jeremy Tammik <jeremy.tammik@autodesk.com>
Date: Monday, 10 June 2024 at 10:54
To: Notarin Johanna Luers <info@notarin-luers.de>
Subject: Re: Grundbucheintrag Dienstbarkeit Leitungsrecht
Sehr geehrte Damen und Herren,

... hier noch Vorschlag fuer einen passenden Eintragungstext (2024-06-10_entwaesserung_grunddienstbarkeit.txt):

Die Entwässerung des Grundstückes Flurstück Nr. 3640 erfolgt über das Grundstück Flurstück Nr. 3639.

Der jeweilige Eigentümer des Grundstückes 3639 verpflichtet sich zur Sicherung der Abwasserableitung dem jeweiligen Eigentümer des Grundstückes 3640 gegenüber, diese Abwasserleitung in seinem Grundstück jederzeit zu dulden, den Betrieb dieser Leitung in keiner Weise zu stören oder zu beeinträchtigen, sein Grundstück zur Gewährleistung eines ordnungsgemäßen Betriebes dieser Abwasserleitung des Grundstückes Flurstück Nr. 3640 jederzeit betreten und im erforderlichen Umfang aufgraben zu lassen.

Zur Sicherung dieser Verpflichtung bewilligt und beantragt der Eigentümer des Grundstückes Flurstück Nr. 3639 hiermit die Eintragung einer Grunddienstbarkeit des bezeichneten Inhalts zu Gunsten der jeweiligen Eigentümer des Grundstückes Flurstück 3640.

Die Grunddienstbarkeit soll auf dem Grundbuchblatt des dienenden Grundstückes eingetragen werden.

Vielen Dank im Voraus.

Mit freundlichen Gruessen,

Jeremy Tammik

----
